Tidak jadi mati ya.
Masih belum mati.
Berkatmu.
♪ Waktu seperti kemarin,
seperti mimpi yang berlalu ♪
♪ Aku ingat setiap sinar bulan ♪
Dua pria dewasa.
Kemampuannya hanya segini.
Guru.
Aku hanya mau melihat keadaannya.
Sudah pulih total.
Sudah baik-baik saja.
♪ Seperti mimpi,
kenangan saling tumpang tindih ♪
Obat mujarab dari Keluarga Zhang ini
ternyata memang luar biasa.
♪ Apa yang hilang dan ditemukan
lebih bermakna daripada perpisahan ♪
Sungguh sudah baik-baik saja?
Kamu lebih baik
khawatirkan dirimu sendiri saja.
[Archives: The Nanyang Mystery]
[Episode 16]
Kantor pusat memang yang terbaik.
Kalau terluka seperti ini di Nanyang,
sudah mati sejak lama.
Sakit, pelan-pelan.
Xia.
Kelak kita bertiga
akan hidup dengan baik di sini.
Kamu pulih begitu cepat,
harus berterima kasih padaku
dan Zhang Haixia yang mengganti obatmu.
Bekerja sedikit saja
sudah menjadi seperti ini.
Sungguh tidak berguna.
Aku juga bukannya
tidak berguna sama sekali, 'kan?
Bukankah aku yang membawa
orangnya kembali?
Bagaimana dengan kakinya?
Bukankah Guru bilang
penawar ini bisa menyembuhkan
segala penyakit?
Itu artinya kakiku ini
masih ada kesempatan untuk pulih.
Benarkah?
Bercanda, 'kan?
Sungguh.
Obat ajaib Keluarga Zhang
dijamin asli.
Dia mengalami cedera tulang belakang
tidak lengkap.
Artinya sumsum tulang belakangnya
rusak sebagian.
Tapi, jalur sarafnya
masih terjaga sebagian.
Dalam kondisi seperti ini,
korban masih mungkin memiliki
beberapa indra perasa dan fungsi motorik.
Dan Zhang Hailou,
untung kamu begitu perhatian.
Tiga tahun ini kamu terus membantunya
merawat kakinya.
Juga melatihnya.
Ototnya tidak menyusut separah itu.
Obat di bawah lembaga kearsipan
sudah bereaksi padanya.
Ada kesempatan untuk berdiri kembali.
Kepalamu terbentur?
Tidak.
Begitu aku kembali dan melihat
bahwa Xia masih hidup.
Kakinya... kakinya masih bisa sembuh.
Aku merasa ini terlalu indah.
Terasa tidak nyata.
Masih tertawa.
Bukankah ini rumah tua Keluarga Zhang?
Kamu adalah nona muda
Keluarga Dong sekarang.
Mengapa masih pindah kembali
ke rumah tua ini?
Rumah Keluarga Dong sudah dihancurkan.
Sedang dibangun kembali.
Aku membeli kembali tempat ini
atas nama Keluarga Dong.
Memang enak menghabiskan uang orang lain.
Tidak disangka, 'kan?
Setelah bertahun-tahun berlalu,
masih bisa kembali ke sini.
Kelak kita akan seperti dulu.
Hidup bersama di sini bertiga.
Alangkah baiknya.
Akhirnya semua sudah kembali.
Ayo, jalan-jalan.
Ayo.
Xia.
Guru bahkan sudah memulihkan tempat ini.
Guru.
Apa-apaan ini?
Aku tidak mau bermain lagi.
Guru, aku tidak mau bermain lagi.
Guru, keluarlah.
Aku tidak mau bermain lagi.
Guru.
Kamu mengerjaiku lagi.
Dua orang tidak berguna.
Jebakan sesederhana ini saja bisa kena.
Hari ini lanjut kelaparan saja.
Tidak bisa berpegangan lagi, tolong.
Guru.
Tidak bisa berpegangan lagi, Guru.
Zhang Hailou.
Kelak kamu adalah anggota Keluarga Zhang.
Harus memiliki kesadaran
sebagai anggota Keluarga Zhang.
Mulai besok,
kamu akan menjalani
latihan Keluarga Zhang.
Latihan apa?
Berlatih ini saja.
Kapan kamu bisa mengambil
bata ini dari sana,
maka pelajaran pertama
baru dianggap selesai.
Berlatihlah pelan-pelan.
Kamu mengerjaiku, ya?
Jangan banyak omong kosong.
Zhang Haixia juga harus
melanjutkan latihan pemulihan.
Kalian berdua lakukan
urusan masing-masing.
Tidak boleh saling mengganggu.
Tidak banyak waktu lagi untuk ditunda.
Masih banyak urusan yang harus
diselesaikan di lembaga kearsipan.
Apakah kamu manusia?
Bukankah saat ini seharusnya bernostalgia
dan mengenang masa-masa indah?
Merasakannya sedikit, benar, 'kan?
Bernostalgia, 'kan?
Baiklah.
Kalau begitu, ceritakan satu per satu
semua perbuatan baik
yang kamu lakukan di Nanyang padaku.
Mulai dari
kasus Dewa Sesat.
Ini... ini ceritanya panjang.
Bagaimana kalau kamu cerita dulu?
Guru.
Lihatlah, sudah sepuluh tahun.
Ini...
Semua sudah berlalu.
Guru, kamu...
Mengapa kamu tidak menua sedikit pun?
Bagikan rahasia perawatan
awet mudamu padaku.
Katakan.
Aku tiba-tiba teringat
satu hal yang sangat penting.
Ikut denganku.
[Perusahaan Film Aiqiyi]
Hal penting yang kamu maksud
adalah keluar makan?
Aku lapar adalah
urusan terpenting di dunia.
Mengapa tidak makan di rumah?
Hari ini Festival Pertengahan Musim Gugur.
Dengarkan perkataan Guru saja.
[Restoran Jufang]
Tuan, ini sup buah Anda, silakan.
Panekuk tipis.
Jeli cacing laut.
Xia.
Kamu makan sosis dulu.
Tahu kering tumis.
Bakso daging kukus lapis ketan.
Pangsit ikan segar.
Lumpia ikan Yuanyang.
Pastel renyah Amerika.
Hidangannya sudah lengkap, Tuan.
Silakan menikmati.
Menangis?
Apakah memiliki hati nurani?
Tidak menangis untukku.
Tapi, menangis karena sesuap makanan.
Kamu tidak mengerti.
Selama sepuluh tahun aku hanya
menginginkan makanan ini.
Pelayan.
Semua hidangan di sini
tolong bawakan satu porsi lagi nanti.
Baik.
Ayo, coba ini.
Begini, Guru.
Apakah hidangan ini
tidak bisa dibuat koki Keluarga Dong?
Tentu saja karena di sini
ada barang bagus.
Pelayan.
Aku datang.
Nona.
Katanya di tempat kalian ini
ada arak Lyuzhuchun terenak di Kota Xia.
Begitu melihat, Nona memang ahlinya.
Arak Lyuzhuchun
adalah andalan terbaik di restoran kami.
Banyak pelanggan datang
karena kemasyhurannya.
Kalian mau yang buatan tahun berapa?
Semakin lama semakin baik.
Kalau begitu, harus lihat
keberuntungan Nona hari ini.
Anda lihat, guci ini.
Arak yang disimpan selama dua puluh tahun.
[Lyuzhuchun]
Merupakan yang terbaik di restoran kami.
Hari ini Festival Pertengahan Musim Gugur.
Pelanggan mana yang bisa
mendapatkan juara satu
dalam permainan dadu,
maka arak 20 tahun ini
akan menjadi miliknya.
Empat angka merah, juara satu.
[Empat angka merah][Lima angka sama][Kombinasi Zhuangyuan
bunga emas][Lima angka lima][Enam angka merah]
Juara satu.
Keberuntungan Nona sangat bagus.
Aku saja.
Lima angka sama.
Lebih besar dari empat angka merah.
[Empat angka merah][Lima angka sama][Kombinasi Zhuangyuan
bunga emas][Lima angka lima][Enam angka merah]
Lima angka empat.
Lima angka lima.
Juara satu terbesar untuk saat ini.
Tiga pelanggan berturut-turut
menjadi juara satu.
Tahun depan kita pasti akan
sangat beruntung.
Tapi,
[Lyuzhuchun]
arak Lyuzhuchun kami ini
hanya ada satu guci.
Hanya bisa dinikmati bersama
oleh kalian bertiga.
Tidak apa-apa, kami satu meja.
Tunggu.
Karena hanya ada satu guci,
siapa yang angkanya paling besar,
dia yang dapat.
Dua bocah nakal.
Saat aku berjudi,
orang tua kalian saja masih muda.
Letakkan.
Dasar nenek tua.
Kami sudah berkeliaran
di luar bertahun-tahun,
- juga bukan sia-sia.
- Kamu memanggilku apa?
Karena sekarang sudah ada tiga orang.
Kamu...
Bagaimana kalau bermain
dengan taruhan yang lebih besar?
Siapa yang angkanya paling kecil,
dia yang traktir semuanya.
- Baik.
- Benarkah?
Bagus.
Sungguh.
Hebat sekali.
Bagus.
Bermain sebesar ini.
Apakah ada cara?
Kamu duluan.
Semua trik curangku diajarkan Guru.
Bagaimana?
Kamu bodoh, ya?
Trikku juga diajarkan Guru.
Bukankah kamu punya banyak akal?
Coba cari cara.
Enam angka merah.
Juara satu terbesar untuk saat ini.
Hebat.
Apakah membawa uang?
Tidak ada uang.
Lalu, bagaimana?
Kami berdua satu tim.
Kalau kalah, dia yang bayar.
Kamu saja.
Satu lagi.
Dapat lagi.
Masih dapat.
Hebat sekali.
Dapat.
Dapat lagi.
Bagus.
Kombinasi Zhuangyuan
bunga emas.
Xia, menang.
Menang.
Xia.
Selamat pada ketiga juara satu.
Hari ini Festival Pertengahan Musim Gugur.
Di sini ada seorang fotografer.
Bisa memotret kalian
untuk mengabadikan momen indah.
Guru.
Aku mau difoto sambil berdiri.
Xia, aku akan membantumu.
Ayo, kita habiskan semangkuk ini.
Jarang-jarang ada arak enak.
Aku mau makan ikan pedas.
Haixia, buatkan untukku besok.
Guru.
Ikan pedas itu dia buat besok.
Kamu tidak akan bisa memakannya.
Kamu harus menunggu beberapa hari.
Membantah, membantah lagi.
Kamu selalu membantahku sejak kecil.
Maksudku, kita...
Kita bicarakan hal yang serius.
Lembaga kearsipan.
Kediaman diserang, Raja Kapal dibunuh.
Lembaga kearsipan juga
hampir terungkap ke publik.
Terjadi gejolak besar di Kota Xia.
Aku butuh waktu untuk membereskannya.
Beberapa hari ini aku akan pergi ke luar.
Kalian berdua bisa memanfaatkan waktu ini
untuk beristirahat.
Istirahat? Ada hal sebagus ini?
Besok kita pergi memancing saja.
Sudah lama tidak memancing.
Dan kebetulan Guru kembali,
bisa makan ikan pedas.
Bukankah dulu kamu paling kesal
kalau aku memancing?
Setiap kali memancing,
kamu selalu bilang...
Kamu selalu bilang aku curang.
Kalau begitu, kali ini,
kamu siapkan umpan terbaik untukku.
Aku akan mengalah tiga ikan denganmu,
bagaimana?
Atas dasar apa?
[Perusahaan Film Aiqiyi]
Xia.
Bagus sekali.
Kalian cepat lihat.
Cepat lihat.
Sudah dimulai.
Di sana.
[Perusahaan Film Aiqiyi]
♪ Masa lalu naik turun,
memudar menjadi jejak di atas kertas ♪
♪ Namun, angin berhembus senyap,
menyapu sisa kehangatan ♪
[Perusahaan Film Aiqiyi]
♪ Hidup ini singkat, namun aku
mendambakan hidup yang penuh warna ♪
Indah sekali.
♪ Mungkin takdir akan mempertemukan kita
untuk mengetuk sebuah pintu ♪
♪ Momen singkat di mana
cinta dan hasrat bertemu ♪
♪ Dalam kebingungan ini,
mengapa terus bertanya? ♪
Xia.
Kamu lihat yang warna hijau itu.
♪ Hiruk-pikuk kehidupan dunia ini ♪
♪ Beberapa orang dapat
tinggal sementara di bawah atap ♪
[Perusahaan Film Aiqiyi]
♪ Dan cerita itu telah menetap,
tumbuh berakar ♪
[Berita Kota Xia]
[Permainan Teka-Teki Silang]
Ayo.
Coba gerakkan dulu.
Lebih bertenaga.
Benar.
Bagus.
Istirahat sebentar.
Hari ini sampai di sini saja.
Dokter.
Kira-kira butuh berapa lama lagi
sampai aku bisa mencoba berjalan?
Kemajuanmu sudah sangat pesat.
Nona Dong berpesan
agar kamu jangan terlalu terburu-buru.
Istirahat yang cukup
agar bisa pulih dengan lebih baik.
Aku pergi dulu.
Besok kita pergi memancing saja.
Sudah lama tidak memancing.
Dan kebetulan Guru kembali,
bisa makan ikan pedas.
Turun hujan.
Apakah hujannya bisa berhenti besok?
Cuaca sialan ini, aku...
Sungguh menyia-nyiakan
umpan terbaikku ini.
Sudah susah payah membuat
umpan Shilixiang ini.
Aku awalnya berencana menangkap raja ikan.
Cuacanya tidak mendukung.
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
Menurutku, belum tentu juga.
Mungkin saja cuaca seperti ini,
hujannya akan berhenti sebentar lagi.
Biarkan aku rasakan dulu.
Dua Tuan Muda.
Kalian mau keluar?
Ini...
Dua hari ini ada angin topan.
Akan berlangsung selama beberapa hari.
Sebaiknya jangan keluar.
- Semuanya basah kuyup.
- Cuacanya menakutkan sekali.
Apakah Kota Xia diganggu Hantu Langit?
Katanya pada hari Hantu Langit muncul
akan terjadi hal yang tidak baik.
Benarkah?
Zaman apa sekarang,
masih percaya omong kosong seperti ini.
Xia.
Ayo kita lakukan hal lain saja.
Apa yang kamu lakukan?
Tiba-tiba jadi senggang,
aku juga tidak tahu harus melakukan apa.
Bagaimana kalau kita bermain catur saja?
Bermain catur apa serunya?
Bagaimana kalau kita bermain
yang lebih seru?
Turunkan aku.
Zhang Hailou, turunkan aku.
Aku tidak mau.
Duduk yang stabil, Xia.
Berhenti.
Belok kanan.
Xia.
Cuacanya akhirnya cerah.
Ayo pergi memancing di laut.
Kamu bilang ini cuaca cerah?
Tidak bisa pergi.
Bukankah perahunya ada di sana?
Datang ke sini saja.
Ombaknya besar sekali.
Tidak bisa melaut.
Aku akan menambah uang untukmu.
Ini bukan masalah uang.
Mengapa tidak bisa pergi?
Ombak di laut terlalu besar.
- Aku tambah dua kali lipat, bagaimana?
- Masih berkhayal sama seperti dulu.
Mengapa kamu tidak mengerti?
Ombak ini sama sekali tidak berbahaya.
Kamu hanyalah beban sekarang.
Kamu urus saja sendiri.
Mengapa kamu susah diajak bicara?
Kalau kamu begitu mau pergi,
cari saja orang lain untuk mengantarmu,
pergi.
Orang tidak berguna tidak pantas hidup.
Aku tidak peduli denganmu.
Jangan menundaku menarik jala dan pulang.
Jangan membohongi diri sendiri lagi.
[Overdosis strychnine dapat menyebabkan epilepsi,
dokter harus sangat berhati-hati saat meresepkan obat]
[Penggunaan jangka panjang
dapat menyebabkan perubahan kepribadian]
Sebenarnya ada apa
denganku belakangan ini?
[Penggunaan jangka panjang
dapat menyebabkan perubahan kepribadian]
[Modul Farmakologi]
Tuan Zhang.
Tubuh Anda tidak ada masalah sama sekali.
Anda bisa mengamatinya
selama beberapa waktu.
Kalau ada masalah, datang cari aku lagi.
[Sertifikat Penghargaan]
Mimi.
Cepat turun.
Mimi, cepat turun.
Kamu cepat turun.
Turun.
Biar aku saja.
Apakah kamu bisa?
Siapa yang menyuruhmu
melempar kucing dengan batu?
Kamu hampir saja membunuhnya.
- Yuanbao.
- Aku...
Cepat turun.
Tidak apa-apa, 'kan?
Apa yang kamu lakukan?
Aku hanya mau membantu.
Ibu.
Dia melempar Mimi dengan batu.
Aku...
Sudahlah.
Sudah dewasa
tapi melakukan hal serendah ini.
Tidak tahu malu.
Apakah kamu mau menjelaskannya?
Meskipun dijelaskan,
apakah mereka akan percaya padamu?
Bahkan niat baikmu saja
tidak ada yang mengerti.
Apalagi hal lainnya,
tidak akan ada yang percaya padamu.
Zhang Hailou dan gurumu juga sama.
[Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan film]
Cepat berikan kucingnya padaku.
Lepaskan aku, kamu...
Lepaskan, kamu menyakitiku.
- Lepaskan ibuku.
- Yuanbao, kembali. Yuanbao.
Lepaskan aku.
Kamu menyakitiku.
Jangan.
Lepaskan ibuku.
Cepat berikan kucingnya padaku.
Ayo.
Cepat pulang, cepat pergi.
Aku...
Tuan Muda.
Anda sudah bangun, sudah waktunya sarapan.
[Pembunuhan]
[Permainan Teka-Teki Silang]
Tuan Muda, dokter sudah datang.
Sedang menunggu Anda di dalam kamar.
Tuan Muda.
Mengapa mendesak?
Aku datang.
Sangat hebat. Benar.
Ayo, langkahkan kakimu.
Perhatikan keselamatan.
Hati-hati.
Benar, bagus sekali.
Benar.
Ayo.
Sedikit lagi.
Benar.
Tidak apa-apa, 'kan?
Tetap stabil.
Ayo.
Bagus.
Semangat.
Benar, bagus sekali.
Ayo.
Pelan-pelan.
Perhatikan keselamatan, tetap stabil.
Bertahanlah.
Bagus, jaga keseimbanganmu.
Ayo.
Bagus sekali.
Bagus.
Jangan terburu-buru.
Hari ini hebat sekali.
Cukup sampai di sini dulu,
aku ambilkan air untukmu.
Lari!
Pelan-pelan.
Terbang!